One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Did you know there's an awesome treasure at the end of this sea?!
¿Sabías que hay un tesoro increíble en los confines de este mar?
And whoever gets it becomes King of the Pirates!
Quien lo obtenga será
el Rey de los Piratas.
Isn't that exciting?!
Qué emoción, ¿verdad?
Cool new adventures are waiting out there!
Aventuras jamás contadas
están esperándonos.
BON VOYAGE! Light the ember of courage and let the fire grow
¡Buen viaje!
Sé cada vez más valiente.
I caught a glimpse at what's beyond the horizon
Alcancé a ver un fragmento del futuro.
Back when we first started
Al principio, nos imaginamos
horizontes diferentes,
we had separate ideas about where we would soon go
Things have changed now,
pero ahora miramos a través
del mismo telescopio.
when we look towards our dreams we all share one telescope
When you find that your heart's been led astray
Tu corazón desconcierta...
time to calibrate your compasses
...a la egoísta brújula del destino.
Set a new course, turn the tables now
Dale la vuelta y toma el timón.
BON VOYAGE! Shed your previous baggage, forget the past
¡Buen viaje!
Deshazte del pasado y de lo que te ata,
pero aun así nuestras sonrisas
no deberían esfumarse.
Smiles can weather a storm, we know that better than anyone
Don't you fret,
No me arrepiento de derramar lágrimas...
tears shed along the way to your dreams are not in vain
You know that you're all PRECIOUS IN MY LIFE
...para hacer nuestros sueños realidad,
porque tienen valor en mi vida.
I caught a glimpse at what's beyond the horizon
Alcancé a ver un fragmento del futuro.
¡E-Es una serpiente!
E-Esta es...
Oye, Karugara...
Mira esto.
Qué sorpresa.
Esa serpiente también tenía un nieto.
¿Esa serpiente?
Una serpiente, ¿eh?
No entiendo a esos dos.
Y eso que querían matarse antes...
Ahora se llevan tan bien.
Karugara nunca hizo
amigos en la aldea.
Es la primera vez que lo veo sonreír.
Síganme.
Bajaremos aquí.
¿Bajar?
La luz de Shandora
Este repique...
Oye, Karugara, ¿qué es
este hermoso repique?
Lo entenderás si me sigues.
¡Llegaron! ¡Llegaron!
Te quedaste sin palabras, ¿eh?
Es Shandora, la Ciudad de Oro.
Somos los supervivientes de esta ciudad.
La Ciudad de Oro...
Siento que estoy soñando.
¡Hay oro por todas partes!
¡Es una ciudad de tesoros!
Oigan, oigan, muchachos.
Está bien.
Pueden llevarse todo el oro que quieran, excepto el del campanario.
¿Eh?
Todos los aldeanos están de acuerdo.
Les debemos mucho por salvarnos de esa extraña enfermedad.
De eso se trata.
¡Eso es muy generoso, gran guerrero!
Pero, entonces, ¿ustedes siempre
han estado protegiendo esta ciudad?
Así es.
Cuidamos la ciudad,
pero no por sus tesoros.
Para ser exactos,
protegemos esta piedra.
¿Eh?
¿Qué es esto?
¿Jeroglíficos?
Es el texto de la historia.
Se llama Poneglyph.
Nosotros tampoco podemos leerlo.
¿Tus antepasados no escribieron esto?
Lo único que sabemos con certeza es que esta ciudad, Shandora,
cayó tras pelear por
proteger esta piedra.
Por eso, tenemos que
seguir protegiéndola.
Nuestro deber como descendientes...
...es proteger la prueba de que nuestros antepasados pelearon y sobrevivieron.
Reverenciamos a nuestros antepasados
como si fueran dioses.
Pero qué enorme campana de oro.
Este repicar contiene palabras.
¿Palabras?
Las almas de nuestros antepasados que fallecieron y se encuentran en el cielo...
...pueden volver a esta
tierra sin problemas.
Las palabras que contiene y por las cuales seguimos haciéndola sonar son:
"Estamos aquí".
El repique es una muestra del
antiguo esplendor de Shandora.
Y eso lo hacemos saber hasta
los confines del mar.
No huiremos ni nos esconderemos.
Por eso, llamamos el fuego de Shandora a esta campana, el orgullo de la ciudad.
Sin duda es un sonido magnífico.
¿Eso piensas?
¡Sí!
Llegamos aquí porque ese
fuego nos extendió la mano.
En medio de una tormenta, donde se supone que no debería poderse oír,
escuché este repique.
¿A ti también te gusta su repique?
Me pregunto si algún día tú también
serás una serpiente enorme.
¡Dentro de cien años!
Oye, Noland, puedes quedarte
aquí todo el tiempo que desees.
Han pasado cuatrocientos años
desde la caída de Shandora.
¡Quiero darles la mejor
de las atenciones!
Gracias por eso.
Me gustaría ir al bosque
a recolectar plantas.
Quisiera encargarme de la
fiebre del árbol hasta el final.
¡Comodoro!
Oigan, oigan, ¿y esas vestimentas?
¡Mire, mire!
¡Un Eternal Pose!
¡Y un mapa!
¡Comodoro, es un mapa!
Se los quitamos a unos intrusos.
Sí, esta forma de calavera
sin duda es esta isla.
El nombre de Shandora se
refiere a esta ciudad.
Significa "el ojo derecho de la calavera".
Entonces, cuídense mucho.
Deben reposar bastante.
¡Doctor, muchas gracias!
¡Oigan, vengan, chicos!
¡Noland nos dará cultivos raros!
Hay un invernadero en el barco.
Tenemos ejemplares de
muchas clases de plantas.
Dejaremos las semillas y
brotes que había aquí.
¿Sabe bien?
¡Claro!
Y es muy nutritiva.
¡Eso!
¡Bueno, esforcémonos hoy también!
¿Esforzarnos?
¿En la fogata?
UN MES DESDE EL DESEMBARCO
¿Por qué?
¿Por qué el doctor y los demás...?
¡Jefe!
¡Noland y compañía han llegado!
Recuerden.
No digan nada sobre lo de anoche.
Dijeron que partirían en pocos días.
No hagan nada precipitado.
Al fin y al cabo,
no pudimos entendernos.
Aunque creen las mejores medicinas,
al final es el hombre que mató a Dios.
¿Son tan importantes como para
pisotear nuestra historia?
Aguanten.
No muestren sus emociones y
esperen tranquilamente su partida.
¡Llegaron!
Hola, chicos.
¿Está Karugara?
¿Qué sucede?
¿Por qué se volvieron tan
distantes de repente?
¿Dónde está Karugara?
Ustedes son forasteros, ¿verdad?
Karugara dijo que no quería verlos.
¡Seto!
¿Cuándo se van a ir?
Parece que han comenzado
a odiarnos de repente.
¡Oigan, esperen!
De repente, esa actitud...
Detente.
Continúen con su labor.
Aún hay partes del bosque
que no hemos visitado.
Karugara, ¿estabas aquí?
Noland te estaba buscando...
Sí, ya no quiero ver su cara.
Si veo su cara,
lo mataré.
Hoy no sonó la campana...
Sí, es la primera vez que pasa en todo el mes que hemos estado aquí.
Comodoro,
en dos días, habremos
explorado todo el bosque.
S-Sí...
Dile esto a la tripulación.
Nos vamos en tres días.
Volveremos al mar.
Disfruten estar en tierra
ahora que pueden.
Comodoro, la verdad esta
desagradable isla ya me...
Primero debemos terminar
nuestro deber.
Ve a dormir.
¡Vive aquí, Noland!
¡Ya sé!
¡Deberías casarte con Mousse!
¡Qué tontería!
Tengo una familia en mi país.
Y un hijo de su edad.
Debo volver.
Karugara dijo que no quería verlos.
¿Cuándo se van a ir?
¡Sé que estás aquí, Karugara!
¡Sal de ahí!
¿No se te hace demasiado arbitrario?
¡Dinos la razón!
¡No lo entenderé si no hablamos!
Pronto zarparemos.
¡No quiero despedirme así!
¡No vuelvas a aparecer ante mí!
¿Quieres morir aquí?
¡Karugara!
El comodoro se ve desolado.
Sí, vino a esta isla remota, donde conoció a su mejor amigo,
pero ahora no entiende qué sucede.
Partiremos mañana, al amanecer.
Los aldeanos se han puesto agresivos
y no podemos acercarnos.
Y hoy tampoco hicieron
sonar la campana.
¡No vuelvas a aparecer ante mí!
¿Quieres morir aquí?
Qué manera más dolorosa de irnos.
Este...
Doctor...
¿Mousse-chan?
¿Me permite un momento?
¿Cómo que botánico?
¡Noland!
¡Si este es un sacrificio
hecho para progresar,
no debimos haberlos aceptado!
¿Árboles ancestrales?
Sí.
Las almas de todos nuestros ancestros
que murieron en esta isla...
...son guiadas por el repique de la campana y residen en esos árboles.
Desde la época de Shandora, se dice que todos nuestros antepasados...
...nos vigilan desde esos árboles.
Los árboles blancos son sagrados.
¡Para nosotros, los shandia, el bosque
de los árboles ancestrales...
...es un importante bosque...
...que hemos protegido como si de nuestras vidas se tratase!
Y nosotros lo talamos...
Los guerreros se enfadaron y
de inmediato tomaron las armas...
¡Expulsémoslos de esta isla!
¡Sí!
¡Vamos!
Pero como salvaron
a tantos aldeanos...
Ya veo.
Tenían esa actitud porque no
podían desahogar su ira.
Aunque fuera para
investigar los árboles,
aunque no lo supieran,
la ira de los aldeanos
no se calmará.
Por eso, al menos
antes de que partan,
quisiera saber la razón.
¡Oigan, alguien!
¿Los árboles donde residían
las almas de sus antepasados?
¡Ayuda!
¡Sí, átenlo bien!
Así que era eso.
Hemos cometido un error irreparable.
Es natural que los
aldeanos estén enojados.
Pero, comodoro,
no había otra opción...
¡No pongas excusas!
¡Hice algo que me parece terrible!
Ese repique...
...no solo era el orgullo de la ciudad,
sino que también guiaba las almas de sus antepasados a esta isla.
¡Y nosotros talamos...
...los árboles donde residían
sus antepasados!
¡Está claro que es imperdonable!
Comodoro...
¡Escuchen, todos!
¿Eh?
¡¿Dejaremos todo el oro?!
Noland y compañía han comenzado a prepararse para zarpar.
Mousse, ¿adónde fuiste?
Si...
Si uno de nuestros
preciados árboles...
...hubiera sido atacado
por un veneno mortal...
...y el veneno mortal de ese árbol...
...se hubiera esparcido por todo el bosque y luego afectado a las personas...
...y si supiéramos que es un veneno capaz de destruir a toda la isla,
¿Qué está diciendo?
¿De qué está hablando?
entonces,
¿qué le hubiéramos hecho...
...a ese preciado árbol?
¡Papá, ve, deprisa!
¡Tonterías!
¡Hicieron algo terrible!
¡Si te despides así, te
arrepentirás toda la vida!
¡Al fin conociste a un
amigo irreemplazable!
¡Dejaríamos una herida imborrable en nuestros salvadores!
¿Qué estás diciendo?
Sonará como una excusa,
pero lo diré por el
honor del comodoro.
El bosque que dices
ya estaba muerto.
¿Eh?
El verdadero terror de
la fiebre del árbol...
...es que también
infecta a las plantas.
El comodoro arriesgó su vida para convencerlos
porque conocía la espantosa realidad.
De las personas al bosque y
del bosque a las personas...
Existe el precedente de
islas que han perecido...
...de esa manera.
Pero ya no tienes
de qué preocuparte.
Ayer terminamos de
revisar todo el bosque.
No sabíamos que era un
bosque tan importante,
así que perdona por no explicarles.
Bueno, seguramente no nos
perdonarán aunque lo expliquemos,
pero los botánicos no dañan
los bosques sin una razón.
El comodoro no odia a los
dioses ni a los muertos.
Pero él siempre ha sabido...
...qué es lo más importante.
Entonces, ¿lo hicieron por nosotros?
¡Papá!
¡Lo siento, Noland!
¡No te vayas aún!
¿Olvidaron algo?
Sí...
Deja de llorar.
Ríndete.
¡Bien, partamos!
¡Vayan a sus puestos!
¡Volveremos al Reino de Lvneel!
¡Sí!
¡Noland!
¡Pero qué pecado he cometido!
¡Por favor, espera, Noland!
¡Zarpemos!
¿Por qué?
El repique...
¡Que suene!
¡Lo siento, Noland-san!
¡Más fuerte!
¡Para que la escuchen
Noland y compañía!
¡Comodoro, mire!
¡Noland!
Karugara...
¡Vuelve otra vez!
Noland...
¡Te esperaré en esta tierra!
¡Continuaré haciendo
sonar la campana...
...para que tu barco no
se extravíe en el mar!
¡Para que ni siquiera en las tormentas pierdas de vista a esta isla!
¡Haré sonar la campana y te esperaré!
¡Nos volveremos a encontrar,
amigo mío!
¿Puedo...
...volver?
¡Volveré!
¡Pase lo que pase!
¡Volvámonos a encontrar!
Si se sienten solos, pueden hablar con nosotros.
Ustedes, que miran al cielo mientras deambulan,
son como la luna: olvidan incluso parpadear,
desaparecen tranquilamente y su reflejo va menguando.
Estando así, sin cambiar nada, escuchen nuestras palabras.
Ustedes, que sueñan durante innumerables noches,
viajeros que simplemente se dejan llevar por las olas...
Ah, aunque no vuelvan, seguirán avanzando, ¿verdad?